Vayne ha uno dei piu forti lvl 1, ma solo contro champ che hanno skillshot come prima abilità. 
Contro gli altri non ha senso traddare subito. La Q è ottima per resettare l’autoattacco, ma il suo scopo principale è dodgiare gli skillshot. 
Il 90% delle volte vayne dovrà rimanere indietro in lane, per poi rinascere in late. Importante è non morire quando il nemico hitta il lvl 2 prima di vayne, cioè sempre, tranne quando vengono commessi errori avversari o loro hanno il leash e noi no. 
Si hitta il lvl 2 a 1 wave e 3 minion melee, bisogna tenerne conto e stare indietro per non morire in un all-in.
Il livello 2 di vayne è molto forte, quindi se si è avanti bisogna sfruttarlo, con la combo AA – Q – AA , la passiva ci permetterà di avvicinarci velocemente.  
Se si ha poca vita non ha senso rimanere in lane per farmare, prendendo rischi inutili. Conviene recollare e tornare full hp. È normale anche per le migliori vayne essere 30 cs sotto l’adc nemico. Impara a farmar sotto torre.
Bisogna posizionarsi parallelamente al proprio support se è ranged, in modo da darli la possibilità di tradare se ingaggiano l’adc. 
Invece bisogna posizionarsi verticalmente se è un support melee, in modo tale da lasciargli assorbire i danni e farne da ADC in sicurezza.
A volte cambiare bersaglio puo essere piu utile che andare per una kill e tankare troppi minions. 
Bisogna sempre tener conto le abilità up che hanno gli avversari, il matchup e se si è indietro.
I trade si vincono con un buon utilizzo della Q, quindi bisogna riconoscere la priorità di dodge e poter vincere con facilità
Se non si è sicuri di prendere lo stun con la E meglio avere pazienza ed aspettare dato che ha un cooldown davvero alto. È consigliato riposizionarsi con la Q e poi applicare la E. Bisogna stare calmi e avere i nervi saldi.
La E puo evitare tanti gap closer, tutto si basa sulla predizione. (specialmente puo bloccare la combo di alistar,leona,lee sin)
Bisogna identificare le abilità chiave e quanto è vulnerabile il nemico senza quelle abilità, e considerare se outplayare. Ovviamente considerando la situazione (jungler, minions, matchup)

Io credo che tutti i problemi hanno piu di una soluzione, divise in quelle che vedi, quelle che non vedi e quelle che non vuoi vedere
